Skola

Print Friendly, PDF & EmailTisk do PDF
Harmonogram – vždy středa:
Září:

20 Pedagogika

Říjen:

4 Pedagogika
11 Psychologie

Listopad:

1 Pedagogika
8 Psychologie
15 Pedagogika
22 Pedagogika
29 Psychologie – sem. zkouška

Prosinec:

6 Pedagogika – sem. zkouška

----------------------------
Emaily:
 

Roman Němeček: roman.nemecek@seznam.cz

Volf Martin pracovni: volf.m@kr-ustecky.cz

Honza Bednář (admin webu): bedjan@gmail.com

Petr Kaška: dixi13@seznam.cz

Anna Hrudková: fretinka.aninka@atlas.cz

 

STUDIUM PEDAGOGIKY a)

Učitelům a dalším pracovníkům v rezortu školství, kterým chybí potřebná pedagogická kvalifikace podle zákona č. 563/2004 Sb., je určen kvalifikační vzdělávací program s názvem Studium pedagogiky a); jehož realizátorem je Národní institut pro další vzdělávání.

Komu je studium určeno:

Vzdělávací program Studium pedagogiky a) umožní doplnění vzdělání těm pedagogickým pracovníkům, kterým chybí pedagogicko-psychologická kvalifikace k získání odborné kvalifikace podle § 22 odst. 1, písm. a) zákona č. 563/2004 Sb. a § 3, písm. a) vyhlášky č. 317/2005 Sb. v platném znění a působí nebo chtějí působit jako:

– učitelé odborných předmětů střední školy

– učitelé praktického vyučování střední školy

– učitelé odborného výcviku střední školy

– učitelé uměleckých odborných předmětů v ZUŠ, SOŠ a konzervatoří

– učitelé jazykové školy s právem státní jazykové zkoušky.

Co je obsahem studia

Obsahem Studia pedagogiky a) je suma znalostí v oboru pedagogických a psychologických věd, kterou by měl absolvent nezbytně znát pro výkon odborné profese pedagogického pracovníka.

Studium pedagogiky a) je jednoleté. Organizačně a časově je rozloženo do dvou semestrů. Výuka je rozdělena do dvou tzv. modulů. Základy pedagogiky a didaktiky (modul I – obecná pedagogika, teorie výchovy, základy sociální pedagogiky a základy didaktiky všeobecných a odborných předmětů) a Základy psychologie pro pedagogy (modul II – obecná psychologie, psychologie osobnosti, vývojová psychologie, pedagogická psychologie, sociální interakce mezi subjekty ve škole a řízení školství).

Kromě prezenční výuky jsou v učebním plánu zahrnuty také další části – e-learning, seminář k závěrečné práci, samostudium, dílčí semestrální zkoušky, pedagogická praxe, obhajoba závěrečné práce a závěrečná zkouška. Celková hodinová dotace studia činí 145 hodin. Studium je ukončeno obhajobou závěrečné písemné práce a ústní zkouškou před komisí.

Ve školním roce 2017/2018 bude Studium pedagogiky a) nabídnuto účastníkům v krajských pracovištích NIDV – viz www.nidv.cz / 05 – Kvalifikační studia

Zájemci mohou zaslat písemnou přihlášku nejpozději do pondělí 12. června 2017 na vybrané krajské pracoviště NIDV, ve kterém chtějí studium absolvovat. Výuka začíná v září 2017. Celkové náklady na jednoleté studium pro jednoho účastníka činí 10 000 Kč.

Ing. Ladislava Hašková

hlavní garant STUDIA PEDAGOGIKY

haskova@nidv.cz

 

Ve Zlíně 20. března 2017

 

Oficiálně:

Vážená paní / Vážený pane,

na základě Vaší závazné přihlášky jste byl/a zařazen/a do databáze studentů
„Studia pedagogiky“, které bude realizováno v rámci zvyšování kvalifikace
pedagogů pro školní rok 2017/18. Toto studium je dvousemestrální, zahájení
studia proběhne 20. září 2017 (od 12:00) v budově NIDV, Winstona Churchilla
6, Ústí nad Labem.

Studium je podmíněno určitým počtem účastníků, proto je nástup do studia pro
Vás závazný. Pokud se odhlásí několik účastníků a nepřihlásí se další
zájemci, studium bohužel nebude otevřeno.

V příloze Vám posílám harmonogram na 1. semestr 2017 (semináře pg vždy od
12:00 do cca 18:30; ps 8:00 – 15:00). Platba 10 000,- bude provedena ve dvou
splátkách, první proběhne koncem září 2017 (4 500,-) a druhá v lednu 2018 (5
500,-) (vše upřesní garantka SP na seminářích).

Přeji Vám krásné prázdniny, hodně odpočinku a načerpání energie pro další
školní rok.

Těším se na Vaši účast.

S pozdravem

Mgr. Zděnka Strašíková

Garant Studia pedagogiky

 

Národní institut pro další vzdělávání

krajské pracoviště Ústí nad Labem

Winstona Churchilla 1348/6

400 01 Ústí nad Labem

Tel.:    +420 475 211 255

Fax:    +420 475 209 092

GSM:  +420 731 503 757

E-mail: strasikova@nidv.cz(mailto:strasikova@nidv.cz)

Centrální pracoviště

Senovážné náměstí 25

110 00 Praha 1

www.nidv.cz(http://www.nidv.cz/)

 

Dopis Romčák:

Ahoj kolegové,

v jedné z příloh zasílám souhrné informace ke studijnímu nadstavbovému
programu pro budoucí učitele, jež je podmínkou splnění za současné platné
legislativy a v druhé příloze naskenovanou žádost, kde je třeba doplnit
požadované údaje. Zda-li budete souhlasit, zašlete mi tyto údaje zpět v
emailu a já tyto do online přihlášky přepíšu a odešlu. S garantem studia
jsem se i tak domluvil, že přihlášky za „naší bandu“ odešlu hromadně
najednou. K tomu, jak jste již viděli, jsem paní extra na email zaslal
jmenovitý seznam uchazečů o studium, ať je to 100% a ví o nás.. pro velký
zájem se podaná elektronická žádost může dostat za pomyslnou stopku z důvodu
počtu lidí… takto nás bude brát dle data doručeného emailu a ještě jsem ji
to telefonicky potvrdil. Takže by to mělo být v pořádku.

V opačném případě dejte vědět a já Vám místo toho pošlu odkaz k online
přihlášce (až večer, přes den jsem v práci 🙂 )

Ted nějaké info:

Studium je dvousemestrové, platí se 5500 a 4500,- (může se hned najednou tu
první návštěvu). Během 1. semestru jsou přednášky častější, obvykle jsou 1x
za 14 dní a to opět vždy každou středu. Poté je jakési zkouškové a poté je
přednáška už jen 1x za měsíc. Takto je to i v druhém semestru, kde je třeba
mít pak 20 hodin praxe, přičemž podrobnosti a individuální splnění se řeší
teprve až aktuálně. Pokud by jste chtěli nějaké info, dejte vědět mě nebo si
zavolejte přímo na sekretariát tj.: 475 211 255.

Teď zákulisní info:

Studium není težké, nejde moc srovnávat s VŠ v Mgr. studiu, resp. některými
i Bc.. v závislosti na studovaném oboru. Nicméně je to příjemné studium o
zájemce, kteří k tomu mají vztah a v budoucnosti, krom rozšíření kvalifikace
a vědomostí, by mohli např. někde učit.. Rozsah škol a ZŠ je dostačující,
kromě VŠ, tj je jasné.
Důležité je to, že máme vypracované podklady i k nadcházejícímu roku studia.
Další věc zjištěna z kuloárů je ta, že oficiálně můžete za celé studium
chybět (se omluvit bez důvodu) pouze 2x, nicméně… pokud se s jistým
vyučujícím dopředu domluvíme a vždy z naší „bandy“ tam někdo bude, tak to
nebudou počítat jako neúčast.. Ono se tam totiž hlídá docházka a během
přednášky jsou požadovány podpisy 🙂 Pokud to takto budeme praktikovat,
spolupracovat, ušetříme si i čas navzájem. Oni nám zase musí garantovat
dodání studijních materálů a podkladů, takže se zase tímto chrání, že jsme
byly účastněni, čož se dá chápat. Takže v pohodě. Semestrálky a závěrečná
práce je jednodušší forma bakalářky, či lepší semestrální práce, která se
obhajuje. Není to zas až tak nic težkého..Jediné co je třeba počítat hold se
středou jako den pryč, který každý z nás budeme muset nějak vyřešit v
práci..
Navrhuji, až se uvidíme, udělat takový plán, kdy jednu středu bude moci vždy
někdo z nás, kdy druhý má třeba práci, aby pak nešel, když bude mít zase
volno druhý.. no prostě navzájem se domluvit kdo kdy aby to vyhovovalo všem,
tj. jasné. Rád vás samo. uvidím ikdyž budeme chodit najednou.. hlavně asi ze
začátku by to bylo vhodné.

Snad zatím všechno. Omlouvám se za nějaké to prodlení, ale prostě to
nestíhám. Tak ted už buďte v klidu, je to zařízené, vědí o nás a nic se
nepropáslo.

Přeji hezký den a těším se na odpovědi 🙂

S pozdravem kolega Roman
----------------------------
